Din episoadele anterioare
în Stargate SG-1.
Conform celor care au fost martori la
bătălie, inamicul e condus de o tânără.
Vreţi arma lui Merlin
pentru voi.
O armă capabilă să-i distrugă
nu numai pe Ori ci şi pe Antici.
Am găsit în bibliotecă o menţiune
ce ne-ar putea fi de folos.
Atlantis.
Crezi că locaţia armei lui Merlin
e ascunsă în baza lor de date ?
Cred că merită
să verificăm.
Căutăm numele a două planete cunoscute
pe Pământ în vremuri străvechi
în dialectul vechilor englezi
drept Castiana şi Sahal. Mulţumită ?
Taoth Vaclarush şi Valos Cor.
Hei, Jackson, ce faci ?
Încerc doar să aflu locaţia
armei lui Merlin
ca s-o găsim la timp
pentru a-i înfrânge pe Ori
şi, să sperăm, pentru
a ne salva Galaxia. Tu ?
Mergem la masă.
Vrei să vii ?
Nu, trec peste asta.
Cum merge căutarea ta,
Daniel Jackson ?
Încet, dar cred că am dat peste ceva.
Veniţi şi uitaţi-vă la asta.
Acestea sunt poziţiile planetelor spre
care au pornit Arthur şi cavalerii săi
în căutarea Sangraalului:
Castiana, Sahal şi Vagonbrei.
Le-am explorat pe toate
trei şi n-am găsit nimic.
Aşa că am crezut că e o fundătură
până când am observat asta...
Sunt vârfurile unui
triunghi echilateral.
Dacă adăugăm punctul de plecare,
planeta Camelot, obţinem...
Un tetraedru.
O piramidă perfectă.
- Asta da coincidenţă.
- Exact. Şi înseamnă ceva.
Numai că... nu sunt sigur ce.
Am găsit răspunsul.
Mi-am dat seama.
Acele trei planete fac parte
dintr-un puzzle.
- Cam atâta ştiam şi eu.
- O piramidă.
E o reprezentare vizuală
a trei în unu.
Trei adrese într-una. Asta încerca
să-ţi spună Morgan.
Sangraalul se află pe o planetă
a cărei adresă e alcătuită
din simboluri de la fiecare din aceste
trei lumi: Castiana, Sahal şi Vagonbrei.
Mi-a apărut într-un vis.
În regulă. Acest program va examina
comparativ adresele din data de baze
cu cele ale Castianei, Sahal şi
Vagonbrei, căutând denumiri planetare
alcătuite din simboluri
de la toate cele trei adrese.
Având în vedere numărul de simboluri
din adresele din baza de date
putem obţine zeci, poate sute
de permutaţii.
Sau poate doar una.
Nivelul cultural şi tehnologic seamănă
cu ce am găsit pe planeta Camelot.
Da, presupun că ăsta
e un lucru bun.
Cred că unii din oamenii ăştia
şi-au dat seama că nu suntem de-aici.
Scuzaţi-mă.
Mă întrebam dacă ne puteţi ajuta.
- Câteva informaţii.
- Am venit în căutarea Sangraalului
- E o chestie roşie cam atât de mare.
- Ştim cum arată Sangraalul.
Au trecut multe generaţii de când
cineva a venit să-l găsească
şi acum sunteţi al doilea grup de
aventurieri în mai puţin de o săptămână
care porneşte în căutarea lui.
Al doilea grup ?
Câţiva Jaffa au trecut pe aici
cu trei zile în urmă.
- Erau însoţiţi de cineva ?
- Da.
Erau conduşi de un bărbat
care le inspira teamă şi respect.
- Ba'al a fost aici.
- Şi e cu trei zile în avans faţă de noi.
Dacă într-adevăr
căutaţi Sangraalul
trebuie să consultaţi pergamentul
virtuţilor în biblioteca satului.
Vă va pregăti pentru călătoria
ce vă aşteaptă.
Acolo ?
Mulţumesc.
Dar ar trebui să vă avertizez.
Nimeni nu s-a întors vreodată
viu din căutare.
Dacă vă preţuiţi vieţile,
aţi face bine să vă mai gândiţi.
Apreciem asta...
dar asta e defetism.
Exact. Pergamentul virtuţilor.
Ne uităm la "p" de la pergament
sau la "v" de la virtuţi ?
Eu zic să ne uităm la toate materialele
care au legătură cu Sangraalul.
Sau mă puteţi întreba
pe mine pur şi simplu.
Eu sunt Osric, păstrătorul
arhivelor satului.
Bună. Căutăm ceva numit
pergamentul virtuţilor.
Încă un grup de eroi viteji
vine să sfideze soarta
în speranţa revendicării
unui trofeu legendar.
- Ce ştiţi despre Sangraal ?
- Numai ce am auzit din legende.
Anume că se află într-o peşteră
dincolo de pădurea din zare.
Dar şi că drumul ce duce acolo
e înţesat de pericole.
Cu veacuri în urmă, Morgan Le Fay
a vrăjit zona cu un blestem teribil.
De atunci, acest lucru
a costat nenumărate vieţi.
Noi nu punem mare
preţ pe blesteme.
Nici Phaedra, nevasta ciubotarului,
nu punea.
Cu câteva săptămâni în urmă,
a plecat să-l caute pe fiul ei
care se îndepărtase
prea mult de sat.
Nu s-a mai auzit
nimic de ei de atunci.
Se zice că acest pergament
a fost lăsat în urmă de Morgan însăşi.
Ca un ghid pentru cavaleri
cu suflet nobil.
De atunci se spune că numai cei mai
virtuoşi vor reuşi să revendice Sangraalul.
Numai cei cu adevărat virtuoşi
pot câştiga trofeul ascuns
departe de cei viciaţi
şi impuri.
Sangraalul va aparţine celui
care rosteşte numele păzitorului.
Numele păzitorului ?
Se spune că Sangraalul e protejat de cea
mai puternică dintre fiarele magice.
Un dragon.
Dragon ?
Puneţi la îndoială legenda ?
Sunt sigură că Sangraalul e păzit
de ceva foarte puternic
dar nu cred că e un dragon
adevărat.
Credeţi ce vreţi.
Cu puţin noroc, veţi avea ocazia
să demonstraţi voi înşivă adevărul.
Prudenţă, înţelepciune,
caritate, bunătate şi credinţă.
Fie ca ele să vă îndrume
în această căutare periculoasă.
Dar... Îmi pare rău, dar ne va trebui ceva
mai mult de-atât să mergem mai departe.
Tot ce-a lăsat Morgan în urmă
a fost acest pergament.
Şi... harta.
- Există o hartă ?
- Da.
- Putem s-o vedem ?
- Nu.
De ce nu ?
Am arătat-o ultimului grup
de aventurieri
care veniseră în căutarea
Sangraalului
şi ei mi-au răsplătit încrederea
încercând să mi-o ia.
Da. Noi îl ştim pe tipul
care conduce operaţiunea asta.
Nu suntem ca el.
Îmi pare rău. Nu e pentru
ochii publicului.
- Nici n-am visa să încercăm s-o furăm.
- Da, da, da.
- Trebuie s-o furăm.
- N-o să furăm harta.
La lăsarea serii, furişându-ne
la adăpostul întunericului.
Trebuie să vorbim cu Osric şi să-l
convingem că avem o cauză virtuoasă.
Asta e genial. În timp ce tu îi
distragi atenţia, noi furăm harta.
Pentru ultima oară,
nu furăm...
Sunteţi siguri că nu vă pot
tenta cu o ultimă masă ?
Ce e cu oraşul ăsta şi cu atitudinea
"nu se poate face" ?
Întotdeauna cineva încearcă
să ne alunge sau să ne sperie.
Îmi cer scuze. Ar fi trebuit
să spun o ultimă masă
înainte să plecaţi
în călătoria voastră.
Aşa e mai bine.
Deşi ar trebui spus că,
de-a lungul multelor milenii
în care aventurierii au căutat
Sangraalul, nici unul nu a reuşit.
Ce e asta ?
Ce vreţi aici ?
Noi suntem soldaţi ai Ori...
... şi am ocupat acest sat
în cadrul cruciadei lor sfinte
ca să scăpăm această
Galaxie de rău.
Cooperaţi şi nu veţi fi răniţi.
Du-te în case.
Scoate-i pe toţi afară.
Cine sunt oamenii aceştia ?
Asta e o... poveste lungă.
Ascultă, ştiu că nu ai motive
să ai încredere în noi
mai mult decât ai în tipii ăia.
Nu v-am văzut
împuşcând pe nimeni.
Excelent argument.
O să avem nevoie
de ajutorul tău.
Vreo 12 oameni păzesc Poarta.
Alţi 15 sunt în jurul satului.
- E ceea ce cred eu că e ?
- Conţinutul bibliotecii.
V-aţi petrecut timpul
fără a cunoaşte adevărul,
rătăcind fără ţintă în întunericul
azvârlit asupra lumii voastre
de vestigiile trecutului.
Dar acum, calea către desăvârşire
vi s-a dezvăluit.
Şi a sosit timpul
să îmbrăţişaţi o nouă credinţă.
Fie ca lumina Originii
să vă arate calea.
- L-aţi mai întâlnit şi înainte ?
- De multe ori, pe multe lumi diferite.
Şi cum le-au rezistat
locuitorii celorlalte lumi ?
N-au rezistat. Ori s-au predat,
ori au fost măcelăriţi.
Vrei să spui că nu putem face nimic ?
Suntem condamnaţi ?
Nu, nu neapărat. Credem că pot
fi învinşi. De aceea ne aflăm aici.
Credem că de aceea
se află şi ei aici.
Să distrugă singurul lucru
capabil să-i distrugă.
Sangraalul.
Te rog, ştiu că sunt aici.
Te rog.
Trebuie să vorbesc
cu voi.
- Soldaţii mă caută.
- De ce ?
Fiindcă ei cred că îi pot
conduce la Sangraal.
- Şi poţi ?
- Desigur.
Dar... ai salvat harta ?
Nu, au ars-o fără să ştie
odată cu arhivele satului.
- Dar... mai există o copie.
- Unde ?
Aici.
Eu vă voi conduce
la comoara lui Merlin.
Îl vrem pe bătrân.
Avem nevoie de informaţiile sale.
Nu azi, băieţi.
- Asta e cam ciudat.
- Armata noastră a ocupat acest sat.
Dacă rezistaţi,
nu veţi găsi scăpare.
Acum... daţi-vă la o parte.
Cred că cineva a auzit asta.
Pe aici. Veniţi repede.
- Ar trebui să vii cu noi.
- Locul meu e aici.
N-o să păţesc nimic.
Voi da vina pe voi.
Bun plan.
Pe aici.
Ce naiba ?
Ce e cu ei ?
Nu ştiu. Detectez diferite
indicaţii anormale.
Mai puternice aici.
Mai slabe aici.
Apoi cresc iar.
E ciudat.
Sunt fluctuaţii temporale.
Adică ?
Adică sunt prinşi într-un
câmp de perturbare temporală.
Eşti sigură ? Dacă e un câmp
de perturbare temporală
de ce se mişcă frunzele
în copaci ?
Poate fi o iluzie menită
să redea modelul normal al vremii.
Aceste indicaţii arată că timpul din
interiorul câmpului curge extrem de încet.
Adică aceşti oameni arată de parcă ar sta
perfect nemişcaţi dar de fapt se mişcă
imperceptibil de încet.
Sunt conştienţi
de ce se întâmplă cu ei ?
Mă îndoiesc.
Pot trece ani buni de partea noastră
a câmpului în una sau două secunde
cât le ia să facă
un singur pas.
De ce să nu-l ocolim ?
Din câte îmi dau seama, cealaltă margine
a câmpului se extinde în ambele direcţii
şi prezintă şi o uşoară curbură.
Vreau să spun că, din câte ştiu,
ar putea forma un cerc complet.
Am putea merge mile întregi
şi tot n-am putea să trecem de el.
Sam, dacă mai ai altă idee
mi-ar plăcea s-o aud.
În mod sigur detectez indicaţii
diferite. E aproape ca şi cum...
Cred că am găsit
o cale de trecere.
Există un drum sigur în timp real
şerpuind de-a lungul câmpului temporal.
- E un labirint.
- Da.
E un labirint !
Aceste indicaţii nu dau greş.
Le pot folosi să ne ghideze.
Mergeţi după mine. Dacă
vă îndepărtaţi de potecă
veţi fi prinşi în câmpul
de perturbare.
Cum adică ?
Ţi-ai lăsat aragazul aprins, nu ?
Perturbările temporale
afectează aceste indicaţii.
Suntem orbi.
Uite o întrebare stupidă.
Ai verificat bateriile
din chestia aia
înainte să părăsim
Comandamentul Stargate, nu ?
Nu sunt bateriile.
Am putea să mergem înapoi şi
să ne încercăm norocul cu soldaţii Ori.
Ştii drumul înapoi ?
Pe acolo ?
Trebuie să fim siguri.
La orice abatere de la poteca
timpului real, vom sfârşi
îngheţaţi ca toţi aceşti oameni.
Dacă Morgan le Fay a lăsat indicii
privind locul unde se află Sangraal,
ar fi normal să presupunem
că ea credea
că cineva o să ajungă
la el în cele din urmă.
De asemenea, e şi motivul pentru
care sarcina noastră, deşi grea,
e departe de a fi imposibilă.
Teal'c are dreptate. A pus capcana asta ca
să-i cearnă pe cei care-i considera nevrednici.
Există o cale de ieşire.
Trebuie doar să fim inventivi
şi să ne gândim cu atenţie.
Arthur şi cavalerii lui n-ar fi avut
acces la această tehnologie avansată
care să-i conducă.
Aşa că, după cât se pare,
răspunsul poate fi înşelător de simplu.
Urmaţi-mă.
Fundătură.
Ai dreptate. Înşelător
de simplu.
În regulă, am trecut.
Ar fi bine să ne grăbim
dacă vrem să-i tăiem calea lui Ba'al.
Spuneţi că aceşti Ori au abilităţi
divină dar totuşi nu sunt zei ?
Nu. Sunt fiinţe foarte puternice care
vor ca adepţii lor să creadă asta
deoarece credinţa e sursa
puterii lor.
Credinţa e ceva ce nu poate fi
câştigat prin intimidare şi teamă.
Dacă adepţii lor au credinţă,
înseamnă că într-adevăr cred.
Nu, ei cred doar fiindcă
au fost induşi în eroare.
Vezi tu, pentru multe civilizaţii mai puţin
dezvoltate, anumite tehnologii avansate
ar dobândi în ochii lor
un caracter supranatural.
Merlin n-a fost un vrăjitor
şi nici Morgan le Fay vrăjitoare.
Ridicol.
Pur şi simplu, şi-au folosit
abilităţile avansate
ca să dea unor creaţii
o formă aparent magică
precum Sangraalul sau câmpul de dilatare
temporală pe care l-am întâlnit.
Deci vrei să cred că înţelegi
pe deplin aceste lucruri uimitoare ?
Nu, dar nu înseamnă că e magie
dacă nu ştiu cum se realizează trucul.
Şi au aş susţine că incapacitatea
ta de a înţelege aceste lucruri
dovedeşte într-adevăr
caracterul lor supranatural.
Armata lor a năvălit brutal în satul tău,
oblingându-te să te ascunzi.
Şi acum îi aperi.
Dimpotrivă. Condam acţiunile
soldaţilor lor
dar nu sunt în măsură
să-i judec pe Ori sau mesajul lor.
Nu încă.
Adevărul scapă celor care
refuză să vadă cu amândoi ochii.
Uitaţi-vă la ei, m-au abandonat.
Nu-mi vine să cred că m-au
abandonat. Au să plătească.
Au să plătească cu toţii.
Aşteptaţi !.
Făceţi-vă comozi.
O să stăm aici o vreme.
N-o să folosească la nimic.
Credeţi-mă, am încercat.
Se poate intra doar.
- De cât timp eşti captiv aici ?
- Trei zile agonizant de plictisitoare.
Şi mi-am adus aminte. Bănuiesc
că nu aveţi mâncare ?
Ce e aia ?
Momeala.
Când m-am apropiat să cercetez
am declanşat fără să vreau capcana.
Aveai de luni întregi
baza de date Antică.
De ce ţi-a luat atât
ca să ajungi aici ?
Nu pot gândi clar
pe stomacul gol.
Aveam numai două din cele trei adrese
necesare pentru a completa puzzle-ul.
În consecinţă, aveam mult mai
multe... posibilităţi de investigat.
Prin metoda eliminării
am rămas doar cu o posibilitate
şi când am pornit în căutarea
planetei, nu era acolo.
Cum adică nu era acolo ?
Nu era unde trebuia să fie.
L-am calculat poziţia,
am trimis nave să-i verifice locaţia
dar n-au găsit-o.
În cele din urmă, nu mi-a mai
rămas decât s-o accesez prin Poartă
şi să protejez dispozitivul
cu câţiva Jaffa.
Şi când am fost prins aici, au pornit
să caute mijloace de a mă elibera.
Încă nu s-au întors.
Trebuie să fi descoperit ceva.
Evident, Morgan a făcut planeta
aceasta inaccesibilă navelor,
ca să fie sigură că inamici precum Ori
nu pot distruge Sangraalul de pe orbită.
Vă pierdeţi timpul.
Trei zile am căutat o cale
de ieşire. Nu e nimic înăuntru.
Dar tocmai asta-i ideea, nu ?
Pergamentul Virtuţilor ne-a spus
că trebuie să ne bazăm pe trei lucruri
ca să ajungem la Sangraal.
Prudenţă, caritate, înţelepciune,
bunătate şi credinţă.
Vrei să spui că pergamentul
trebuia înterpretat la propriu ?
De ce nu ?
Am reuşit să ne strecurăm
prin câmpul de dilatare temporală
străbătând labirintul cu grijă
şi răbdare.
Cu alte cuvinte, am dat dovadă
de prudenţă şi nu nesăbuinţă,
care ne-ar fi prins acolo.
Aşa că puneţi-vă întrebarea.
- De ce se foloseşte capcana aceasta ?
- De curiozitate.
De lăcomie.
Persoana care se apropie de cufăr se
aşteaptă să găsească o comoară înăuntru,
dar nu găseşte nimic şi se trezeşte
prins pentru încercarea sa.
Aşa că, pentru a inversa capcana,
trebuie să inversezi stimulentul.
Corect.
Opusul lăcomiei e caritatea. Una
din virtuţile menţionate în pergament.
În loc să luăm ceva,
trebuie să renunţăm la ceva.
Asta a fost o teorie interesantă.
Suntem prinşi cu toţii aşa că
trebuie să dăm toţi câte ceva.
Nu... Aşteaptă !
Nu am nimic de donat.
Acel obiect are o mare
valoare sentimentală.
Bravo. Încă o zi aici
şi aş fi înnebunit.
Cred că acum e timpul
să ne spunem la revedere.
Ar fi un lucru prostesc
să mă ucideţi.
Cum aşa ?
Printre informaţiile pe care le-am
obţinut despre Sangraal,
se află şi numele protectorului.
- Protectorul ?
- Dragonul.
- Vedeţi ? V-am spus că e un dragon.
- Sunt sigură că ceva păzeşte dispozitivul.
Poate e o hologramă.
Hologramele pot fi periculoase,
să ştii.
Poate fi o navă: zboară, scuipă foc,
are piele de oţel. E o...
... greşeală pe care cronicarii
medievali o puteau face cu uşurinţă.
Şi dacă se bazează pe tehnologie
numele e, fără îndoială,
o parolă sau un cod de comandă.
În orice caz, dacă îl vreţi,
va trebui să mă luaţi cu voi.
Ştiţi, nu-mi place să spun asta dar...
... ni s-ar putea dovedi util.
Haide.
Încă o dată, ne găsim în postura
de aliaţi neobişnuiţi.
Uniţi de un scop comun.
Ştii, cuvântul "aliaţi" implică şi ideea
de parteneriat dar nu e cazul aici.
Noi ne ducem după Sangraal, în timp
ce tu te ţii după noi o vreme.
Potrivit hărţii, Sangraalul e ascuns
într-o peşteră sub un munte singuratic.
Aşa e, ne apropiem.
Aici e.
Intrarea în peşteră.
Sangraalul se află înăuntru.
Păcat că tu nu o să vii cu noi.
Credeam că m-am făcut înţeles.
Aveţi nevoie de mine.
Nu vorbeam cu tine.
Atunci... eu ies din linia voastră
de ochire.
V-ai pierdut minţile ?
"Adevărul îi scapă celui
care nu-l caută cu amândoi ochii".
E un citat din Cartea Originii.
L-ai parafrazat mai devreme.
S-ar putea să nu fi observat,
dar mi-am petrecut anul trecut
studiind cartea aceea aşa că...
Doar nu vă întemeiaţi bănuielile
pe această simplă coincidenţă.
Şi când a sosit timpul să renunţi la ceva
ca să ne eliberăm de câmpul-capcană,
am observat modelul inelului
tău, care nu era celtic,
aşa cum ar fi de aşteptat având în vedere
cadrul cultural al acestei planete,
ci în mod clar Ori.
Inelul a fost un dar
de la un negustor călător !
- Faceţi o greşeală.
- Tu eşti cel care a dat-o în bară.
Acum lasă teatrul.
Ar fi fost mult mai uşor
dacă aţi fi rămas neatenţi.
Dar acum lucrurile vor fi
mult mai dificile.
Mai ales pentru tine.
Trupele din sat, schimbul de focuri din
tavernă, totul a fost doar o înscenare ?
Mai mult decât ştiţi.
Deveneam nerăbdătoare aşteptând
să descoperiţi locaţia armei.
Aşa că v-am dat puţin ajutor.
Visul pe care l-am avut:
trei într-unul.
- Tu ai fost ?
- Da.
Aşa că i-ai dat soluţia Valei
ştiind că asta ne va duce la tine.
Se pare că Morgan a pus dispozitive
de siguranţă pentru a se asigura
că arma poate fi
protejată numai de...
Care era formularea ?
"Cei care deţin adevăr în suflet".
Nu mă pot gândi la altcineva
mai potrivit decât un fost Înălţat.
Cu ajutorul tău,
voi proteja dispozitivul.
Nu-mi place să te dezamăgesc.
Aţi văzut demonstraţia
puterilor mele.
Ştiţi de ce sunt capabilă.
Aşa că vă las să alegeţi.
Ori cooperăm ca să
ajungem la dispozitiv...
... ori încep să omor
membri ai echipei voastre.
- Începând cu ea.
- În regulă !
Vom coopera.
Deocamdată.
Am contracarat toate eforturile întreprinse
împotriva noastră. V-am distrus flota.
Am întâlnit puţină rezistenţă
pe lumile pe care le-am izbăvit.
Rezistenţa în faţa Ori
e în mod clar zadarnică,
dar voi continuaţi
să luptaţi împotriva inevitabilului.
Da. Ce pot să-ţi spun ?
Suntem optimişti.
Singura voastră speranţă
este arma lui Merlin.
Odată ce am să v-o iau,
înfrângerea voastră va fi completă.
- Acum cine mai e optimistul ?
- Mă dezamăgeşti, mamă.
M-aş fi aşteptat să înţelegi
până acum. Dar nu contează.
În cele din urmă nu vei avea
de ales decât să accepţi adevărul.
Şi când o vei face,
te voi însoţi în calea spre iluminare.
Ştii că în clipa în care o să găsească
chestia aia, o să ne omoare ?
- Nu dacă o omorâm noi primii.
- Asta va fi o problemă.
Nu ştiu. Suntem destul de inventivi.
Sigur ne vom gândi la ceva.
Da ? Doar să n-o faci prea curând.
N-o avea ea adevăr în suflet
dar şi-a făcut treaba.
- Nu-mi place s-o spun dar...
- S-ar putea dovedi utilă.
Deocamdată.
"Alegeţi calea care
e dreaptă şi adevărată".
E o ghicitoare !
Mă pricep la ele.
Calea care e dreaptă şi adevărată.
Dreaptă şi adevărată...
Ne spune să o luăm pe acolo.
Calea care e dreaptă şi adevărată.
Asta înseamnă calea "din dreapta".
- Inscripţia e în Antică.
- Şi ?
Deci în Antică, cuvântul care înseamnă
"drept şi adevărat" e foarte diferit
de cuvântul "drept" care
este opusul lui "stâng".
Auziţi asta ?
Parcă ar fi un copil.
- Pe aici.
- Un copil aici ?
- E în mod evident o capcană.
- Sau, foarte posibil, un test.
Un test pentru ce ?
Pentru prostia noastră ?
Hei, puştiule.
Puştiule, aşteaptă.
Hei, mai încet, micuţule.
- Intrăm direct într-o capcană.
- Nu.
Pergamentul ne-a oferit indicii
ca să ajungem la Sangraal.
Menţiona bunătatea drept
una din virtuţile care ne vor ghida.
Deci, dacă dovedim bunătate
ajutând acest copil,
vom fi cu un pas mai aproape
de dispozitiv.
Pergamentul menţionează
şi înţelepciune,
de care putem da dovadă
evitând această capcană.
Stai aşa, puştiule.
O să te scoatem de acolo.
Puţin ajutor aici.
E micuţ. Puneţi-l să se strecoare
printre gratii.
Ajută-ne sau te strecor eu
printre gratiile astea.
Vrei să-ţi foloseşti puterile
să ridici asta ?
Ne pierdem timpul.
Să ne întoarcem.
Ce ziceţi de asta...
Chiar nimerisem drumul corect.
E o fundătură.
- Trebuie să ne întoarcem.
- Nu !
N-are nici un sens să fi ajuns atât
de departe doar ca să nu găsim nimic.
Daniel.
E încă o ghicitoare.
Ce bine !
"Sunt lovit şi tăiat,
modelat şi răcit,
apoi legat de inele
să eliberez ce e păstrat".
Mai bine, uită-te iar la ghicitoare.
Bine, trebuie să ne gândim la asta.
Ce e lovit şi tăiat, modelat
şi răcit şi apoi legat de inele ?
- Legat de inele...
- Chei ! Răspunsul e chei.
Clavia.
"Zgudui pământul cu tunet năprasnic,
dobor păduri întregi şi case.
Influenţez corăbii, clatin regi,
mă năpustesc repede dar rămân nevăzut".
Stai, am înţeles. Sugerează
o forţă puternică dar invizibilă...
Vântul.
Ventio.
O, fir-ar să fie...
"Rănit în bătălii în vremuri
de conflict, rezistent la...
- Rezistent la...
- La ce ?
Nu ştiu, nu pot traduce
această porţiune a textului.
Cu toate acestea, rănit
în bătălie ar însemna...
Contagia.
Se pare că asta a mers.
Dacă stau să mă gândesc, ghicitorile
n-au fost niciodată punctul meu forte.
Puzzle-uri vizuale precum:
"Care din simbolurile acestea
nu se potriveşte cu celelalte ?"
sau "rearanjează piesele
ca să obţii imaginea ascunsă".
Mi se pare mie sau se face
tot mai cald aici ?
Acum că ai menţionat.
E puţin cam fierbinte.
- Ai găsit ceva ?
- Nu. Tu ?
Nu, dar încep să mă bronzez bine.
- Să luăm o pauză.
- Bine.
Nici urmă de manete ascunse
sau pasaje secrete.
Dacă există o cale de trecere,
nu am găsit-o.
Atunci bănuiesc
că ar trebuie să ne întoarcem.
Asta nu e o opţiune.
Căile de trecere s-au închis
din nou în urma noastră.
Atunci aveam dreptate.
- Am intrat într-o capcană.
- Nu.
Am făcut toate alegerile corecte
care ne-au condus aici.
Ştiu că Sangraalul se află
dincolo de acel zid de foc.
Trebuie să găsim doar
o cale trecere.
De ce nu faci şi tu ceva ?
Eşti doar Orici, se presupune
că deţii puteri însemnate.
Aşa că stinge flăcările
să ne continuăm drumul.
Abilităţile mele nu funcţionează aşa.
Desigur, cum e zicala aceea ?
Numai strălucire, fără poză.
De fapt e:
doar strălucire, fără esenţă.
Prefer versiunea mea.
Ai vrea să-ţi fac
o demonstraţie ?
Ar fi o pierdere de timp
să-ţi iau viaţa.
Timp care ar fi folosit
mai bine văitându-te ?
Mai bine luaţi-vă
o cameră voi doi.
E singura opţiune rămasă.
Daniel.
Pergamentul a spus că cinci virtuţi
ne vor ghida în căutarea Sangraalului.
Prudenţă, bunătate, caritate,
înţelepciune şi credinţă.
Am dat dovadă de prudenţă croindu-ne
drum prin labirintul temporal,
caritate, scăpând
de capcana câmpului de forţă,
bunătate, ajutându-l pe copil
şi găsind drumul corect
şi înţelepciune dezlegând ghicitorile.
Singura virtute rămasă
e credinţa.
- Daniel.
- Jackson.
După voi.
Uite-l.
L-am găsit.
- Acum putem să-l luăm.
- Stai aşa
Da, e cam adânc.
- Merg eu.
- Mergem amândoi.
Eu cred că o să rămân aici
şi o să vă sprijin de la distanţă.
- Ar trebui să mergem toţi.
- Nu.
Numai eu şi Daniel mergem,
voi rămâneţi aici.
E în regulă.
Ia-l.
- După tine.
- Ţi-am mai zis.
Morgan a pus dispozitive de siguranţă
pentru a fi sigură că cineva ca mine
nu poate revendica
dispozitivul.
De-asta nu ţi-ai folosit
puterile atunci ?
Despre ce vorbeşti ?
Ai abilităţi telekinetice,
te-am văzut folosindu-le.
Puteai să iei Sangraalul de pe estradă
fără să faci un pas dar n-ai făcut-o.
Probabil din acelaşi motiv pentru care
nu ţi-ai folosit puterile
ca să ridici bariera, sau să-l omori pe
Ba'al în clipa când a depăşit măsura.
- Nu poţi.
- Bineînţeles că pot.
Nu, eu cred că Morgan
a pus dispozitive de siguranţă
şi acele dispozitive de siguranţă
îţi neutralizează puterile Ori.
M-ai văzut rezistând la gloanţele
trase asupra mea.
Da, datorită scutului
tău personal.
Singurele puteri pe care le poţi
manifesta provin din pandativul acela
şi sunt numai de natură
defensivă.
Chiar vrei să mă testezi ?
Da.
Ştii ce ?
M-am răzgândit în privinţa
faptului că te voi ajuta.
Străduieşte-te cât vrei.
Ce durează atât ?
Mâ gândeam eu.
Se pare că nu am atâta adevăr
în suflet pe cât sperai.
Jackson, mişcă !
Ce naiba a fost asta ?
Am fost de acord că nu există
nici un dragon, aşa-i ?
Da.
Fiindcă asta îmi pare destul de real.